# ROSTutorials
Прохождение стандартного туториалов для ROS1 (Noetic) https://wiki.ros.org/ROS/Tutorials#Core_ROS_Tutorials

## 1. Основные руководства по ROS (Core ROS Tutorials)
### Начальный уровень

#### 1.Установка и настройка среды ROS
В этом руководстве вы узнаете, как установить ROS и настроить среду ROS на вашем компьютере.

#### 2.Навигация по файловой системе ROS
В этом руководстве рассматриваются концепции файловой системы ROS и рассматривается использование инструментов командной строки roscd, rosls и rospack .

#### 3.Создание пакета ROS
В этом руководстве рассматривается использование roscreate-pkg или catkin для создания нового пакета, а также rospack для составления списка зависимостей пакета.

#### 4.Создание пакета ROS
В этом руководстве рассматривается набор инструментов для создания пакета.

#### 5.Понимание узлов ROS
В этом руководстве представлены концепции графа ROS и обсуждается использование инструментов командной строки roscore , rosnode и rosrun .

#### 6.Понимание тем ROS
В этом руководстве рассматриваются темы ROS, а также использование инструментов командной строки rostopic и rqt_plot .

#### 7.Понимание служб и параметров ROS
В этом руководстве рассматриваются службы и параметры ROS, а также использование инструментов командной строки rosservice и rosparam .

#### 8.Использование rqt_console и roslaunch
В этом руководстве представлен ROS с использованием rqt_console и rqt_logger_level для отладки и roslaunch для запуска многих узлов одновременно. Если вы используете ROS fuerte или более ранние дистрибутивы, где rqt не полностью доступен, пожалуйста, см. эту страницу с этой страницей , которая использует старые инструменты на основе rx .

#### 9.Использование rosed для редактирования файлов в ROS
В этом уроке показано, как использовать rosed для упрощения редактирования.

#### 10.Создание ROS msg и srv
В этом руководстве рассматривается создание и компоновка файлов msg и srv, а также инструменты командной строки rosmsg , rossrv и roscp.

#### 11.Написание простого издателя и подписчика (C++)
В этом руководстве рассматривается, как написать узел издателя и подписчика на языке C++.

#### 12.Изучение простого издателя и подписчика
В этом руководстве рассматривается запуск простого издателя и подписчика.

#### 13.Написание простого сервиса и клиента (C++)
В этом руководстве рассматривается, как написать узел службы и клиента на языке C++.

#### 14.Изучение простого сервиса и клиента
В этом руководстве рассматривается запуск простой службы и клиента.

#### 15.Запись и воспроизведение данных
В этом руководстве вы узнаете, как записывать данные из работающей системы ROS в файл .bag, а затем воспроизводить данные для создания аналогичного поведения в работающей системе.

#### 16.Чтение сообщений из папки-файла
Изучите два способа чтения сообщений из нужных тем в bag-файле, в том числе с помощью скрипта ros_readbagfile .


Базовое введение в инструмент roswtf .

Навигация по вики ROS
В этом руководстве обсуждается структура вики ROS ( wiki.ros.org ) и рассказывается о том, как найти то, что вам нужно узнать.

Куда дальше?
В этом руководстве рассматриваются варианты более подробного изучения использования ROS на реальных или моделируемых роботах.
